Dieu de la mort et vengeance

Deathwing" est depuis des millénaires l'un des dieux principaux du panthéon animiste du Peuple des Plaines : Dans la culture chamanique de cette planète, il est symbolisé par un oiseau squelettique ou un crâne ailé.
Ses ailes font un "bruit du tonnerre" lorsqu'il vient chercher l'âme de ceux qui vont mourir.
Il est désigné en association avec l'esprit de l'Empereur :

    "Deathwing itself, steed of the Emperor, chooser of the slain, Winged Hunting Skeleton."
    "... bearer of the souls of the slains "


Lorsque le Monde du Peuple des Plaines fut choisi comme planète de recrutement par les Maîtres des Dark Angels, le terme de "Deathwing" fut assimilé par ce peuple superstitieux aux Thunderhawks venant chercher de nouvelles recrues pour le chapitre à peu près chaque siècle. Les vétérans des Dark Angels eux-même désignaient également leur Thunderhawk du nom de "Deathwing". Mais ce fut surtout lorsque le destin confronta le contingent des vétérans Terminators du capitaine Ezekiel "Cloud Runner" à une secte genestealer ayant infesté leur monde, que la 1ère compagnie entière en fut changé dans son nom et ses marquages :
1. La couleur blanche et les marquages de totems traditionnels dont sont couverts les armures Terminators du chapitre proviennent d'un ancien rituel du Peuple des Plaines : Des guerriers partant pour un combat désespéré et cherchant vengeance, peignent leur corps en blanc et dessinent à la cendre des crânes et des totems personnels, afin de signifier que ces guerriers marchent dès à présent dans le monde des esprits; n'ayant plus rien à perdre et libérés de la peur de mourir. 1-p.36
2. Le nom de "Deathwing" ainsi que les marquages de la 1ère compagnie sont issues de ceux revêtus durant la bataille légendaire remportée par les vétérans du capt. Cloud Runner. Ils furent adoptés à la demande de ce dernier par la hiérarchie des Dark Angels lorsque les armures furent retournées au chapitre.
3. L'origine de la Bannière de Compagnie provient du sacrifice de l'Archiviste Lucian "Two Heads Talking" ayant permis de libérer leur peuple et purger leur monde de l'infestation stealer : il est représenté en ange ailé agonisant, appelant les foudres de la divinité "Deathwing" sur la cité Genestealer.